# YpoxreotikiErgasia23_e20060_Karagrigoriou_Efstratios
DigitalAirlines Web Service

Η διαδικτυακή υπηρεσία DigitalAirlines είναι ένα RESTful API που επιτρέπει στους χρήστες να διαχειρίζονται τις κρατήσεις πτήσεων. Συνδέεται με μια βάση δεδομένων MongoDB, η οποία αποθηκεύει πληροφορίες σχετικά με τους χρήστες, τις διαθέσιμες πτήσεις και τις κρατήσεις που έγιναν.

## Functions

To Web service Παρέχει τις ακόλουθες λειτουργίες:

Αναζήτηση πτήσεων: Ένας χρήστης μπορεί να αναζητήσει τις πτήσεις που
υπάρχουν στο σύστημα. Η αναζήτηση  μπορεί να γίνει βάσει των παρακάτω
στοιχείων:
   ○ Αεροδρόμιο προέλευσης και αεροδρόμιο τελικού προορισμού, ή
   ○ Αεροδρόμιο προέλευσης, αεροδρόμιο τελικού προορισμού και ημερομηνία
   διεξαγωγής, ή
   ○ Ανά ημερομηνία,
  

 ○ Εμφάνιση όλων των διαθέσιμων πτήσεων
    εμφανίζεται μια λίστα με τις διαθέσιμες πτήσεις, τους μοναδικούς κωδικούς τους
    (_id), την ημερομηνία διεξαγωγής τους, αεροδρόμιο προέλευσης και αεροδρόμιο τελικού
    προορισμού.





● Εμφάνιση στοιχείων πτήσης (βάσει μοναδικού κωδικού): Για τη πτήση 
εμφανίζεται η ημερομηνία διεξαγωγής της, το αεροδρόμιο προέλευσης και το αεροδρόμιο
τελικού προορισμού, τα διαθέσιμα εισιτήρια (economy και business), καθώς και το
κόστος των εισιτηρίων για τη κάθε μία από τις δύο κατηγορίες (economy και business).




● Κράτηση εισιτηρίου (χρησιμοποιώντας το μοναδικό κωδικό της πτήσης): Ο
χρήστης παρέχει τα στοιχεία που περιγράφονται παρακάτω και κάνει κράτηση
ενός εισιτηρίου για τη πτήση αυτή:
   ○ Όνομα
   ○ Επώνυμο
   ○ Αριθμό διαβατηρίου
   ○ Ημερομηνία Γέννησης
   ○ Email
   ○ Αν το εισιτήριο αφορά business ή economy class


● Εμφάνιση κρατήσεων:  εμφανίζονται οι κρατήσεις που έχει κάνει ο συγκεκριμένος
χρήστης.



● Εμφάνιση στοιχείων κράτησης (βάσει μοναδικού κωδικού κράτησης): 
εμφανίζονται τα στοιχεία που έχει δώσει ο χρήστης για τη κράτηση του εισιτηρίου,
δηλαδή:
     ○ Αεροδρόμιο προέλευσης
     ○ Αεροδρόμιο τελικού προορισμού
     ○ Ημερομηνία διεξαγωγής της πτήσης
     ○ Όνομα και επώνυμο ατόμου για το οποίο έχει γίνει η κράτηση
     ○ Αριθμό διαβατηρίου ατόμου για το οποίο έχει γίνει η κράτηση
     ○ Ημερομηνία γέννησης ατόμου για το οποίο έχει γίνει η κράτηση
     ○ Email ατόμου για το οποίο έχει γίνει η κράτηση○ Αν το εισιτήριο αφορά business ή economy class
● Ακύρωση κράτησης (βάσει μοναδικού κωδικού κράτησης): ακυρώνεται η
κράτηση και πλέον ο αριθμός των διαθέσιμων εισιτηρίων για τη συγκεκριμένη πτήση θα
ανανεώνεται.




● Διαγραφή του λογαριασμού του από την υπηρεσία: Μετά τη διαγραφή του
λογαριασμού του, ο χρήστης δεν μπορεί πλέον να έχει πρόσβαση στην υπηρεσία και
τα στοιχεία του. Οι κρατήσεις που έχουν γίνει από το συγκεκριμένο χρήστη δε θα
επηρεάζονται.



--Ένας διαχειριστής μπορεί να εκτελέσει τις παρακάτω λειτουργίες

● Δημιουργία πτήσης: Ο διαχειριστής μπορεί να δημιουργήσει μία νέα πτήση
παρέχοντας τα παρακάτω στοιχεία:
    ○ Αεροδρόμιο προέλευσης
    ○ Αεροδρόμιο τελικού προορισμού
    ○ Ημερομηνία διεξαγωγής πτήσης
    ○ Διαθέσιμα εισιτήρια και κόστος
     ■ Για κατηγορία business
     ■ Για κατηγορία economy



● Ανανέωση τιμών εισιτηρίων πτήσης: Ο διαχειριστής μπορεί να αλλάξει το κόστος
των εισιτηρίων για τις δύο κατηγορίες (economy και business).



● Διαγραφή πτήσης (βάσει μοναδικού κωδικού πτήσης): Ο διαχειριστής μπορεί να
διαγράψει μία πτήση μόνο αν δεν υπάρχουν κρατήσεις για τη πτήση αυτή.



● Αναζήτηση πτήσεων: Ένας διαχειριστής μπορεί να αναζητήσει τις πτήσεις που
υπάρχουν στο σύστημα. Η αναζήτηση μπορεί να γίνει βάσει των παρακάτω
στοιχείων:
     ○ Αεροδρόμιο προέλευσης και αεροδρόμιο τελικού προορισμού, ή
     ○ Αεροδρόμιο προέλευσης, αεροδρόμιο τελικού προορισμού και ημερομηνία
        διεξαγωγής, ή
     ○ Ανά ημερομηνία, ή
     ○ Εμφάνιση όλων των διαθέσιμων πτήσεων
         εμφανίζεται μια λίστα με τις διαθέσιμες πτήσεις, τους μοναδικούς κωδικούς τους
         (_id), την ημερομηνία διεξαγωγής τους, προέλευση και τελικό προορισμό.




● Εμφάνιση στοιχείων πτήσεων (βάσει μοναδικού κωδικού πτήσης): εμφανίζονται
τα παρακάτω στοιχεία για τη συγκεκριμένη πτήση:
      ○ Αεροδρόμιο προέλευσης
      ○ Αεροδρόμιο τελικού προορισμού
      ○ Συνολικός αριθμός εισιτηρίων
      ○ Συνολικός αριθμός εισιτηρίων ανά κατηγορία (economy και business)
      ○ Κόστος εισιτηρίων ανά κατηγορία
      ○ Διαθέσιμα εισιτήρια
      ○ Διαθέσιμα εισιτήρια ανά κατηγορία (economy και business)
      ○ Για κάθε κράτηση που έχει γίνει στη πτήση αυτή, το όνομα και το επώνυμο το
         ατόμου για το οποίο έχει γίνει η κράτηση καθώς και η κατηγορία της θέσης που
         έχει κρατηθεί.



## How to Use

 Για την χρησιμοποιηση του DigitalAirlines web service, Ακολουθηστε αυτα τα βηματα:

1. Clone το repository και πηγαιντε στο project directory.

2. Σιγουρευτείτε ότι το docker και το docker compass είναι εγκατεστημμένα στο σύστημα σας

3. Εκτελέστε αυτή την εντολή ώστε να δημιουργηθεί το container: docker-compose up --build
   Αυτό θα αρχίσει το web service και το container της mongoDB

4. Μόλις τα container είναι σε λειτουργία και λειτουργούν, μπορείτε να αλληλεπιδράσετε με την υπηρεσία web μέσω HTTP requests.
